+++
title = "为什么知识不再是力量"
description = "Why knowledge is not the power anymore, because it‘s no longer in short supply"
+++
## 于产出而言，淹没于知识还是抖音，并无差异
技术本身是不值钱的，技术+管理才有价值，这是几年前听一个传统企业高管在谈到技术转让时候讲的。当时以为是一种对外的话术，现在回想，是有道理的。
### 知识是珍珠，问题是线，组合在一起的项链是产品
大珠小珠落玉盘是杂乱无章的水贝论斤称，问题是一团乱麻，细心梳理、逻辑连贯串在一起创造出无数形态美好的项链，就是做成的产品，有了更高的交换价值。
### 知识与产品之间的差异
知识是一种高级抽象，具体的实现只是遵循这个skeleton，但是具体的实现（产品）中有很多细节是未被知识这种抽象所描述的，这也是为什么纸上得来终觉浅，因为纸上是不完整的，是缺了适应性的心法秘籍。
### 知识爆炸下需要什么样的教程
codecrafters是我非常赞同且让我快速成长的平台，它这种build a {product} by yourself的模式就是一种产品思维。
直接生产产品，是能串起知识与隐形细节的最佳方式。
### 学者研究与现实的差异
这也是学者为什么经常出错，经济学家无法准确判断。
因为他们看到的只是一个skeleton。
## 产品是工作人的主线索引
产品思维，是工作人应时刻用于警醒自己的认知基础。   
你的工作是在创造一个什么产品？当下的事情是为完成产品而贡献了什么？  
### 人际交互的本质是价值交换
人际交互的本质是价值交换，这句话没错，然其是一种表述性认知，而是指引性原则。  
当理解这句话，容易让人误以为创造价值就足够了，忽视了价值交换的形态。  
工作中完成公司的一部分内容，创造一个局部价值，公司给予高工资，这也完美符合此描述。但是为什么所有打工人都会紧张自己失业？
### 产品是社交的基本盘
社交，作为互通有无的一种存在，是以产品为背书的。  
技术人员没有社交，根本上是因为其技术只是一个产品的一部分，而无法作为一个整体与他人进行交互。
d#### 为什么很多程序员大V是前端
这不算一个精确的表达，未做过数据验证。   
直观上，很多程序员大V是前端，这是因为前端容易出产品，容易被人记住。这里的核心还是，前端容易与产品绑定。   
#### 大革命时代的人物多是报刊达人
法国大革命期间的很多风云人物是办报刊起步的；斯大林是写的文章被列宁欣赏而进京的；  
这些逻辑也是产品逻辑，因为有一个产品。
### It's a good method to format knowledge
在制作产品的思维框架下，应该如何组织知识就成为一个相对简单的事情：产品导向、结果导向。  
当下世界，知识的体量实在过于庞大，即便是AI这种可以称为“掌握自人类有历史以来所有的知识，所有时间内、所有领域内”的智能体，也要面对处理异常值的成本balance。  
知识不再是力量，解决当下问题的知识才是力量，但当下的问题是谁的问题？解决完对谁有利？  
产品思维可以用于框定这个范围。  
### 程序员如何做产品
首先，后端程序员要去学好前端，要把自己思考的内容通过交互的方式展示出来，没有这个环节，你没有东西拿出手与人交流。  
先出一个样板内容，之后就可以迭代更新。  
本质上，博客也是这么一个东西，只是时代进化到现在，博客已经没有什么吸引力，以后需要是工具。  
程序员要做工具。
因此这个路线图中必备：  
1. 前端，哪种无所谓nextjs之类
2. 网络编程, 这个是从技术层面看这个事情的必须
3. 操作系统, 了解了操作系统就了解了编程这个概念
### 问题就成为：你要制作什么产品？
这就成为一个产品方法论问题。  
常规的回答是解决问题。就是一个能够解决普遍问题的方案，就是一个产品。  

